layout: post
published: true
title: Python标准库
tags:
  - python
categories: []
date: 2018-09-01 07:38:00
---
Python丰富而强大遍历的标准库是其最突出的优点之一.

这里当然不可能说明所有的标准库, 本文只简单列出一些标准库的使用, 还有一部分在其它博文中说明:

    Python时间系统
    Python解析xml与JSON
    requests发送HTTP请求
    PDB调试Python程序
    Python日志模块logging
    Python正则表达式模块re
    Python虚拟环境virtualenv
    Python 数据库
    Python Socket
    Python WSGI接口
    使用urllib访问网络资源

操作系统环境os

建议使用 import os 风格而非 from os import *。这样可以保证随操作系统不同而有所变化的 os.open() 不会覆盖内置函数 open()。

在使用 os 这样的大型模块时内置的 dir() 和 help() 函数非常有用。
命令行参数sys

通用工具脚本经常调用命令行参数。这些命令行参数以链表形式存储于 sys 模块的 argv 变量。

sys 还有 stdin，stdout 和 stderr 属性，即使在 stdout 被重定向时，后者也可以用于显示警告和错误信息。

    >>> sys.stderr.write('Warning, log file not found starting a new one\n')
    Warning, log file not found starting a new one

数学math
数据压缩zlib

以下模块直接支持通用的数据打包和压缩格式：zlib，gzip，bz2，zipfile，以及 tarfile。

    >>> import zlib
    >>> s = b'witch which has which witches wrist watch'
    >>> len(s)
    41
    >>> t = zlib.compress(s)
    >>> len(t)
    37
    >>> zlib.decompress(t)
    b'witch which has which witches wrist watch'
    >>> zlib.crc32(s)
    226805979

性能测试timeit

    >>> from timeit import Timer
    >>> Timer('t=a; a=b; b=t', 'a=1; b=2').timeit()
    0.57535828626024577
    >>> Timer('a,b = b,a', 'a=1; b=2').timeit()
    0.54962537085770791

文件通配符glob

glob模块提供了一个函数用于从目录通配符搜索中生成文件列表：

    >>> import glob
    >>> glob.glob('*.py')
    ['primes.py', 'random.py', 'quote.py']  

高精度小数 decimal

decmial模块可以提供制定精度的小数运算，使用前需要>>>import decmial。decmial对象由构造函数decmial.Decmial()根据一个int或字符串参数建立。Python3.5中decmial.Decmial()可以根据float建立对象，但那是不精确的。

    >>>decimal.Decimal(1)
    Decimal('1')
    >>>decimal.Decimal("1.2")
    Decimal('1.2')

math与cmath库中的数学函数对decimal不适用，但decimal自身提供了一系列数学函数。

    >>> x = decimal.Decimal(2)
    >>> x.exp()
    Decimal('7.389056098930650227230427461')
    >>> decimal.Decimal.exp(x)
    Decimal('7.389056098930650227230427461')

对象序列化pickle

Python的pickle模块实现了基本的数据序列和反序列化。
序列化：
​
import pickle
pickle.dump(obj, file, [,protocol])

反序列化：

obj = pickle.load(file)